Проект представляет собой локальное однопользовательское десктоп-приложение с графическим пользовательским интерфейсом.  
Backend - на Java 8+, GUI - JavaFX 12.

Игра представляет собой градостроительный симулятор, где игрок может располагать и выстраивать здания на некоторой територии.

Цель игры в поиске постоянного баланса между потребностями и производством городских зданий, а так же в постоянном развитии города.  
Конечной цели у игры нет, но есть возможность всё потерять и есть возможноть дойти до состояния игры, когда в игре будет нечего делать.  

Состояние игры автоматически сохраняется со временем и при выходе из игры.  
Поддерживаются различные профили игроков: на каждого свои настройки и сохранения.  
Поддерживается возможность сброса игры.  

Игровое поле представляет собой плоскость из клеток.

Изначальная карта представляет собой море, в центре остров произвольной формы (генерируется случайно), состоящий из клеток Земли и Неигровых Объектов.

Клетка может быть:
- Землёй (пустой клеткой): 
	- только на такой Клетке можно Строить.
- Морем
	- на такой Клетке нельзя Строить
	- есть возможность делать Насыпи: превращать Клетку Моря в Клетку Земли.
		- насыпь можно делать только в Клетке, прилежащей к Клетке, не являющейся Морем: то есть нельзя создавать новые острова, только расширять имеющийся.
		- для создания Насыпей требуется специальное здание - ГенПлан.
- занятой Неигровыми Оъектами:
	- варианты:
		- Деревья.
		- Камни.
		- Мусор.
		- Руины.
	- на такой Клетке нельзя Строить.
	- чтобы что-либо построить на такой Клетке, её сначала необходимо расчистить.
		- расчистка Деревьев, Камней и Мусора не требует каких-либо Зданий.
		- для расчистки Руин требуется специальное здание - ГенПлан.
- занятой Игровыми Объектами:
	- Дорогой.
	- Зданиями.
	- Декорациями.

Игрок может заполнить Клетку любым из доступных ему Игровых Объектов: произвести на ней Строительство.  
Набор доступных Объектов для Строительства ограничен Уровнем игрока и уже построенными Зданиями (Особые Здания можно строить только в одном экземпляре).
	
- Дорога
	- не имеет Уровней.  
	- позволяет строить Здания в прилежащих Клетках.  
	- может быть создано любое количество экземпляров.  
	- можно снести (Ресурсы не возвращаются, Опыт отменяется).  
	- нельзя перенести.
	- каждый следующий участок Дороги должен быть связан с имеющейся сетью Дорог.
	- нельзя разбивать сеть Дорог на несколько частей: все Дороги всегда должны быть связаны в единую сеть.
	- не-декоративные Здания можно строить только в Клетке, прилежащей к Дороге.
	
- Декорации:
	- могут быть построены в произвольной свободной Клетке Земли (связь с Дорогой не нужна).
	- может быть создано любое количество экземпляров.
	- цена строительства не изменяется от количества экземпляров.
	- не имеют Уровней.
	- можно снести (ресурсы не возвращаются).
	- можно перенести (не требует ГенПлана).
	- не имеют Потребления.
	- не приносят пользы, только для разнообразия.
	- не дают Опыта при строительстве.
	
- Здания:
	- могут быть построены только на свободных Клетках Земли и только на Клетке, прилежащей к Дороге.
	- Основных Зданий может быть создано любое количество экземпляров; Особые Здания можно построить только в одном экземпляре.
	- требуют на своё строительство некоторый набор Строительных Ресурсов.
	- цена Строительства или Улучшения здания, экспоненциально увеличивается от количества уже построенных зданий такого типа.
	- требуют на своё содержание некоторый набор Ресурсов Снабжения
		- при недостаточном Снабжении пропорционально снижают свою эффективность.
	- производят что-то полезное: предоставляют Ресурсы, Население, обеспечивают условия работы для других Зданий, служат Хранилищем, и т.п.
		- постоянный эффект производства есть всегда, вырабатывается со временем.
		- в ряде производящих Зданий есть возможность дополнительно "ускорять" производство, применяя Силы игрока: вручную создавать дополнительный разовый результат.
	- имеют Уровни (этажность), могут повышать уровни.
		- повышение Уровня (достройка этажа) стоит дополнительных Строительных Ресурсов. Чем выше - тем дороже.
		- повышение Уровня увеличивает производство Здания (как постоянное производство, так и в режиме "ручного ускорения").
		- повышение Уровня увеличивает и потребления Здания
		- Уровни можно повышать только последовательно.
		- Количество Уровней ограничено (у разных Зданий максимальный Уровень разный).
	- можно снести (Ресурсы не возвращаются, но Потребление высвобождается).
	- можно перенести: 
		- как если бы снести Здание и построить его полностью заново, но без расхода Ресурсов и быстрее.
		- возможность открывается если построено здание ГенПлана.
	
Расположение любых Зданий друг относительно друга и в пределах города - не имеет значения. Важно только подключение к Дороге.

Строительство / улучшение / снос / перенос зданий требуют совершения опеределённого количества действий (кликов) - количество зависит от сложности / дороговизны / уровня здания.  
Эти же действия со Зданиями расходуют Силы Игрока (см. Ресурсы Игрока: Силы) пропорционально необходимому количеству действий.  
Изначально, действия могут быть сделаны только вручную: никаких таймеров строительства, результат зависит только от действий Игрока.  
Впоследствии, при наличии построенной Стройплощадки действия со зданиями частично автоматизируются.  
	
**Виды Зданий:**
- Штаб-Квартира:
	- центральное, главное и основное Здание.
	- строится первым в городе, в свободной Клетке по выбору Игрока в начале игры.
	- Строительство не стоит Ресурсов.
	- Потребление Ресурсов нулевое.
	- предоставляет минимальный базовый прирост Ресурсов: Строительных Ресурсов, Денег, Населения, Электроэнергии.
	- предоставляет базовое хранилище для всех Ресурсов: Строительных Ресурсов, Денег, Населения.
	- существует только в одном экземпляре.
	- игрок не может его снести, может только перенести.
	- обеспечивает минимальный старт игры и возможность хоть как-то преодолеть трудные времена, если игрок потерпел неудачу: потерял важные здания и не имеет достаточного количества Ресурсов для восстановления.
	- скрыто от игрока: является частью города как целого.
- Электростанция
	- производит Электроэнергию.
	- потребляет Деньги, Рабочих.
- Завод такого-то Строительного Ресурса
	- производит конкретный Строительный Ресурс.
	- имеет возможность ручного Ускорения производства.
	- потребляет Деньги, Электроэнергию, Рабочих.
	- снижает привлекательность города: понижает базовый прирост Населения (Эмиграция).
- Офис
	- производит Деньги.
	- имеет возможность ручного Ускорения производства.
	- потребляет Электроэнергию, Рабочих.
- Торговый Центр
	- производит Деньги; медленнее, чем Офис.
	- служит хранилищем для Денег: увеличивает максимально допустимый запас Денег.
	- потребляет Электроэнергию, Рабочих.
- Дом
	- служит хранилищем для Населения (Рабочих): повышает максимально допустимое Население города.
	- медленно производит Население (Рабочих).
	- медленно производит Деньги.
	- имеет возможность ручного Ускорения производства: привлечения дополнительных Рабочих в город.
	- потребляет Электроэнергию.
- Склад такого-то Строительного Ресурса
	- сильно увеличивает максимальный допустимый запас конкретного Строительного Ресурса.
	- потребляет Деньги, Электроэнергию, Рабочих.
- Склад Общего Профиля
	- незначительно увеличивает максимальный допустимый запас, но для всех Строительных Ресурсов одновременно.
	- потребляет Деньги, Электроэнергию, Рабочих.
- Полицейский Участок
	- охраняет определённое количество Населения, снижает уровень Преступности. См. ресурс Преступность.
	- если покрытия достаточно, Преступность на нуле
	- если покрытия недостаточно (населения больше, чем могут охранять суммарно все полицейские участки) Преступность повышается: эффективность и привлекательность города снижается.
	- потребляет Электроэнергию, Рабочих и существенное количество Денег.
- Пожарная Станция
	- охраняет определнное количество Зданий от Пожаров, снижает Пожароопасность. См. ресурс Пожароопасность.
	- если покрытия всех Пожарных Станций достаточно, Пожароопасность на нуле.
	- если покрытия всех Пожарных Станций недостаточно, Пожароопасность повышается: возникает шанс самопроизвольного уничтожения любого Здания.
	- потребляет Электроэнергию, Рабочих и существенное количество Денег.
- ГенПлан
	- открывает возможность расчищать Руины
	- открывает возможность делать Насыпи: превращать клетку Моря в клетку Земли.
	- потребляет Деньги, Электроэнергию, Рабочих
- Тренажёрный Зал
	- повышает максимальный запас Сил для игрока
	- позволяет пополнять Силы вручную
	- потребляет электроэнергию, рабочих
	- можно построить только в одном экземпляре
- Отель
	- повышает скорость автоматического восстановления Сил для игрока
	- потребляет Электроэнергию, Рабочих
	- можно построить только в одном экземпляре
- Стройплощадка
	- выполняет медленное автоматическое строительство в городе: строительство, улучшение, снос, перенос, расчистка, ландшафтные работы.
	- раз в некоторый промежуток времени осуществляет действие, равносильно применению Сил минимального уровня, к конкретному объекту.
	- с повышением Уровня увеличивает эффект: ускоряет автоматические работы по строительсвту.
	- потребляет Деньги, Электроэнергию, Рабочих
	- можно построить только в одном экземпляре
- Банк
	- сильно увеличивает максимальный допустимый запас Денег (в процентах от общего максимума, предоставляемого Торговыми Центрами)
	- увеличивает производительность Офисов и Торговых центров (в процентах): количество производимых ими Денег в единицу времени и "вручную" - повышается.
	- потребляет Электроэнергию, Рабочих
	- можно построить только в одном экземпляре
- Инженерный центр
	- увеличивает производительность Заводов (в процентах): количество производимых Заводом Строительных Ресурсов в единицу времени и "вручную" - повышается
	- потребляет Электроэнергию, Рабочих и много Денег
	- можно построить только в одном экземпляре
- Биржа
	- позволяет обменивать любые Строительные Ресурсы или Деньги на другие Строительные Ресурсы или Деньги
	- обмен невыгодный: обмен A на B и потом B на А в тех же количествах не вернёт к исходному состоянию, а приведёт к потерям и A, и B
	- обменять можно любые доступные объёмы строительных ресурсов или денег. Обмен мгновенный.
	- цены не меняются.
	- потребляет Деньги, Электроэнергию, Рабочих.
	- можно построить только в одном экземпляре
- Порт
	- улучшает цены на Бирже (но обмены всё равно остаются невыгодными)
	- повышает базовый прирост Населения (имиграция)
	- потребляет Деньги, Электроэнергию, Рабочих
	- можно построить только в одном экземпляре
- Аэропорт
	- сильно повышает базовый прирост Населения (имиграция)
	- потребляет Деньги, Электроэнергию, Рабочих
	- можно построить только в одном экземпляре
- Атомная Электростанция
	- производит много Электроэнергии
	- увеличивает производительность Электростанций (в процентах)
	- можно построить только в одном экземпляре
	- если сгорит (см. Пожароопасность) - разрушит все здания в городе. Исправить невозможно. Конец игры.
		
**Ресурсы:**
- ресурсы для Строительства:
	- виды:
		- Строительные Ресурсы. Как минимум один, больше - если получится сбалансировать. Варианты:
			- Металлоконструкции
			- Бетон
			- Кирпичи
			- Пластик
			- Дерево
			- и т.д.
		- Деньги
	- особенности:
		- накапливаются со временем и расходуются на Строительство / Улучшение. Многие здания потребляют Деньги, тем самым уменьшая их общий прирост в единицу времени.
		- хранятся в некоторых "Складах"
			- не могут стать меньше нуля
			- не могут накопиться выше, чем доступная суммарная вместимость подходящих "Складов".
		- Строительство / Улучшение Здания невозможно, если недостаточно какого-то Ресурса.	
- Ресурсы для Снабжения / Потребления:
	- Электроэнергия:
		- не накапливается, и не тратятся как строительные ресурсы. Равна сумме выработки всех Электростанций минус потребление всех Зданий.
		- при недостаточном количетсве Электроэнергии для Снабжения города, равномерно пропорционально страдают все Здания, потребляющие Электроэнергию: эффективность их производства уменьшается пропорционально недостающему проценту снабжения Электроэнергией. При снабжении ниже 50% Электроэнергии от необходимого количетсва - эффективность Здания падает до нуля. Потребности Здания в Снабжении при этом не меняются. Эффект перемножается с эффектом от нехватки Рабочих.
		- если производимой Электроэнергии недостаточно для снабжения всего города, Строительство или Улучшение зданий, потребляющих Электроэнергию - невозможно.
	- Население (Рабочие)
		- накапливается, не может превысить общую вместимость всех Домов. 
		- базовая скорость накопления сильно медлнней, чем Строительных Ресурсов.
		- не расходуется как строительные ресурсы, а используется обеспечения нужд зданий: для работы в них.
		- при недостатке Рабочих (Населения) для обеспечения Потребностей города, равномерно пропорционально страдают все Здания, в которых используются рабочие: эффективность их производства уменьшается пропорционально недостающему проценту рабочих. При количестве занятых рабочих ниже 50% от необходимого количества - эффективность здания падает до нуля. Потребности Здания в Снабжении при этом не меняются. Эффект перемножается с эффектом от нехватки Электроэнергии.
	- Деньги:
		- см. Деньги как Ресурс для Строительства, плюс следующее:
		- Деньги тратятся на снабжение некоторых Зданий: расход Денег на Снабжение просто уменьшает общее производство Денег в единицу времени.
		- прирост Денег может быть отрицательным: если производится Денег меньше, чем потребляется.
		- недостаток Денег не влияет на производительность Здания, просто мешает накопить запасы Денег для исправления ситуации (нового Строительства).
- Ресурсы Игрока:
	- Силы:
		- главный Ресурс игры.
		- накапливаются со временем, не могут превысить доступный максимум.
		- можно вручную "произвести" дополнительные Силы в Тренажёрном Зале.
		- тратятся на ВСЕ действия с городом: Строительство, Снос, Перенос, Ручное Производство, изменение ландшафта, и т.п.
	- Опыт:
		- повышается от успешно завершённого Строительства (чего угодно) / повышения Уровня Зданий.
		- понижается от Сноса / Разрушения чего угодно на то же количество.
	- Уровень:
		- повышается достижении некоторых пороговых значений Опыта.
		- разблокирует Строительство определённых Зданий, Улучшений и т.п.
		- повышение Уровня увеличивает максимум для запаса Сил.
		- повышение Уровня даёт Очко Умений: можно изучить или улучшить одно из Умений. Умения:
			- улучшают работу Зданий:
				- повышают производительность определённых Зданий в единицу времени / в ручном режиме на определённый процент.
				- понижают потребления Зданий на определённый процент.
			- помогают Игроку:
				- снижают необходимое количество действий (кликов) при операциях с городом.
				- повышают накопление / максимальный запас Сил игрока.
- Ресурсы Служб:
	- Безработица:
		- всё Население является потенциальной рабочей силой.
		- пока есть доступные Рабочие места, Жители(Население) автоматически становятся Рабочими.
		- нехваток Рабочих приводит к понижению производительности зданий.
		- все Жители, для которых нет Рабочих мест становятся Безработными.
		- каждый Безработный Житель получает от города Пособие по безработицы (потребляет некоторое количество Денег).
	- Преступность:
		- снижается от наличия достаточного количества Полицейских Участков (вплоть до нуля).
		- повышается линейно от количества имеющегося Населения (тоже до некоторого предела).
		- при равной нулю Преступности у города максимальная привлекательность: 100%-е производство всех Ресурсов, 100%-е привлечение нового Населения.
		- чем выше уровень Преступности, тем ниже производительность города: снижается производство Ресурсов, снижается привлечение нового Населения вплоть до оттока уже имеющегося Населения (эмиграции).
	- Пожароопасность:
		- снижается от наличия достаточного количества Пожарных Станций (вплоть до нуля)
		- повышается линейно от количества построенных Зданий (тоже до некоторого предела)
		- при равной нулю Пожароопасности Здания остаются в целости неограниченное время (разве что игрок может их снести)
		- при неравной нулю Пожароопасности - есть вероятность, что какое-то Здание сгорит
			- вероятность повышается с ростом Пожароопасности
		- проверка на сгорание производится каждый тик игры
		- сгорает произвольное Здание (не декорация, и не дорога), и только одно.
		- сгоревшее здание разрушается (превращается в Руины)
		- сгоревшее здание перестаёт что-либо хранить, производить и потреблять
		- все Ресурсы, потраченные на Строительство и Улучшение этого Здания, а также весь Опыт, полученный от Строительства и Улучшения этого Здания -- теряется.
